Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: On a direct hit, an alchemist's bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + additional {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} equal to the alchemist's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} or by using {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage)[LONGEND]. Those caught in the splash damage can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier.
ko: 알케미스트의 폭탄은 직격당한 대상에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}와 + 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6 점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}나 맹격 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다)[LONGEND]. 확산 피해를 받는 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다.

source: Bone Explosion
ko: 뼈 폭발

source: Target's bones explode in the body. If the target fails a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}, it receives 6 {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, and all creatures in a 20 feet radius receive {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} damage per caster level (Reflex save halves). If the Fortitude saving throw is successful, the target receives 1d6 damage per caster level, and all creatures in a 20 feet radius receive 1 damage per caster level instead (Reflex save halves).
ko: 대상의 뼈들이 몸 안에서 폭발합니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패한 경우 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 6 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받고, 20 피트 반경의 모든 크리처는 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 피해를 받습니다. (반사 내성으로 절반) 인내 내성에 성공한 경우 시전자 레벨 당 1d6 피해를 받고 20 피트 반경의 모든 크리처는 대신 시전자 레벨 당 1 피해를 받습니다. (반사 내성으로 절반)

source: Fortitude half
ko: 인내로 절반

source: Boneshaker
ko: 뼈흔들기

source: You take control of a target living creature's skeleton. A creature has its skeleton rattle within its flesh, causing it grievous harm. The target takes {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, plus 1d6 additional points of damage per 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}.
ko: 살아있는 크리처가 가진 골격을 조종해, 살갗 밑에서 격렬히 뒤흔들어 끔찍한 피해를 입힙니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 2당 1d6 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다.

source: Quickened Boneshaker
ko: 신속 뼈흔들기

source: Boneshatter
ko: 뼈부수기

source: The target's bones (or exoskeleton) splinter, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6) to the target, which is also exhausted for 1 minute per caster level from the pain and exertion of the transformation. If the target succeeds at its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}, it takes half damage and is fatigued rather than exhausted.
ko: 대상의 뼈를 (또는 외골격을) 조각내 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 15d6) 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이 변형으로 인한 고통으로 시전자 레벨 당 1 분 동안 탈진 상태가 됩니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 성공하면 절반의 피해를 입고 피로 상태가 됩니다.

source: Maximized Boneshatter
ko: 극대화 뼈부수기

source: The target's bones (or exoskeleton) splinter, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 15d6) to the target, which is also exhausted for 1 minute per caster level from the pain and exertion of the transformation. If the target succeeds at its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g}, it takes half damage and is fatigued rather than exhausted.
ko: 대상의 뼈를 (또는 외골격을) 조각내 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 15d6) 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이 변형으로 인한 고통으로 시전자 레벨 당 1 분 동안 탈진 상태가 됩니다. 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 성공하면 절반의 피해를 입고 피로 상태가 됩니다.

source: Bone Shield
ko: 뼈 방패

source: You create a shield made of bones around yourself. It gives you +6 shield {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and immunity to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} for 1 minute per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 주변에 뼈로 이루어진 방패를 만듭니다. {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1분 동안 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 의 방패 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}에 대한 면역을 제공합니다.

source: Bone Spear
ko: 뼈 창

source: You take control of the target's bones, forcefully tearing them away from the body and forming them into a deadly projectile. This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} instantly delivers 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} unless the target succeeds on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude saving throw{/g}. Should the target die from this damage, a Bone Spear forms in from its bones. You can launch this bone spear at any moment within the next five {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} damage per caster level to each creature within a 60 feet line.
ko: 대상의 뼈를 조종하여 몸에서 강제로 뽑아낸 뒤 치명적인 창의 형태로 만듭니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성 굴림{/g}에 실패하면 즉시 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 10 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가합니다. 대상이 이 피해로 사망하면, 시체의 뼈로부터 뼈 창이 만들어집니다. 다음 5 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 아무때나 이 창을 발사하여, 60 피트 직선 범위 내의 모든 크리처에게 각각 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 피해를 가할 수 있습니다.

source: Bone Spear — Launch
ko: 뼈 창 — 발사

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: As a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g} once every {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, an iron golem can exhale 10 cubic feet of poisonous gas. This gas cloud persists for 1 round; any creature within the cloud, or passing through it for the remainder of that round, is exposed to the cloud's poisonous effects.
ko: 철 골렘은 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 라운드마다 한 번씩 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 10 피트 입방 범위에 유독 가스를 방출할 수 있습니다. 이 가스 구름은 1 라운드 동안 지속됩니다. 크리처가 구름 안에 있거나 그 라운드 동안 남아있는 구름을 지나치면 독 효과에 노출됩니다.

source: Death Throes
ko: 최후의 발악

source: A brass golem explodes when it is destroyed. All creatures within 30 feet of the golem take {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 20 Reflex for half). The {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DC is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based.
ko: 황동 골렘은 파괴되면 폭발합니다. 골렘으로부터 30 피트 이내에 있는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받습니다 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 20 반사로 반감). {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} DC는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반합니다.

source: Break Enchantment
ko: 부여 파해

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} frees victims from enchantments, transmutations, and curses.[LONGSTART] Break enchantment can reverse even an instantaneous effect. For each such effect, you make a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + caster level, maximum +15) against a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 11 + caster level of the effect. Success means that the creature is free of the spell, curse, or effect. Break enchantment only works on spells of 5th level or lower.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 부여학파, 변환학파 및 저주로부터 피해자를 해방시킵니다.[LONGSTART] 부여 파해는 즉발 효과까지도 되돌릴 수 있습니다. 해당하는 각 효과가 가진 11+ 시전자 레벨의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}에 대해 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}(1d20 + 시전자 레벨, 최대 +15)을 실시합니다. 성공하면 그 부여학파, 변환학파 및 저주 효과를 종료시킵니다. 부여 파해는 오직 5레벨 이하의 주문에만 효과가 있습니다.[LONGEND]

source: Half if used to damage
ko: 피해 목적으로 사용시 절반 피해

source: Reflex halves
ko: 반사로 반감

source: Breath Weapon Bomb
ko: 숨결 폭탄

source: Brilliant Inspiration
ko: 찬란한 영감

source: You open a link between your mind and the subject's mind, giving advice and encouragement for as long as the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is in effect. Each time the subject of the spell makes an {g|Encyclopedia:Attack}attack roll{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability check{/g}, or {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g}, it {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} two d20s and takes the better result. If any roll is a natural 20, the spell's effect ends — your brilliant advice is spent.
ko: 당신의 마음과 대상의 마음을 연결해 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 지속되는 동안 조언하고 격려합니다. 주문의 대상이 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g} 또는 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}을 할 때마다, 두 개의 d20을 {g|Encyclopedia:Dice}굴려{/g} 더 좋은 결과를 취합니다. 굴림값이 순수 20이면 주문이 끝납니다.

source: Doom Pulse
ko: 파멸 파동

source: Promise of Power
ko: 힘의 약속

source: Bull's Strength
ko: 황소의 힘

source: The subject becomes stronger. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, adding the usual benefits to {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, melee {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and other uses of the Strength modifier.[LONGSTART] Enhancement bonuses do not stack with other enhancement bonuses, for example with bonuses from belts.[LONGEND]
ko: 대상의 힘이 강해집니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 를 부여하고, 이를 통해 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}과 근접 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 등 힘 수정치에 영향을 받는 요소들에 영향을 줍니다.[LONGSTART] 강화 보너스는 허리띠 등으로 인한 다른 강화 보너스와 중첩되지 않습니다.[LONGEND]

source: Bull's Strength, Mass
ko: 황소의 힘, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like bull's {g|Encyclopedia:Strength}strength{/g}, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Bull's Strength: The subject becomes stronger. The spell grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to Strength, adding the usual benefits to {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}, melee {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and other uses of the Strength modifier.[LONGSTART] Enhancement bonuses do not stack with other enhancement bonuses, for example with bonuses from belts.[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 30 피트 내 모든 아군에 영향을 미치는 황소의 힘입니다. 황소의 힘: 대상의 힘이 강해집니다. 이 주문은 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g} 를 부여하고, 이를 통해 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 명중{/g} {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}과 근접 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 등 힘 수정치에 영향을 받는 요소들에 영향을 줍니다.[LONGSTART] 강화 보너스는 허리띠 등으로 인한 다른 강화 보너스와 중첩되지 않습니다.[LONGEND]

source: Burning Arc
ko: 불줄기

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes an arc of flame to leap from your fingers, burning one enemy nearby plus one additional enemy per 3 caster levels, each of which must be within 15 feet of the primary target. It deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 10d6) to the primary target. For every additional target, reduce the number of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} dice by half (rounded down). Each target can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} for half damage.
ko: 한 줄기 화염을 손가락으로부터 방출해, 근처의 적 하나 + 시전자 레벨 3 당 추가로 하나의 적 (1차 대상으로부터 15ft 이내) 을 태워버립니다. 1차 대상은 시전자 레벨당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g} (최대 10d6) 를 입으며, 추가적인 주문 대상들은 각각 기존 피해의 절반(소수점 버림)의 피해를 받습니다. 각각의 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}에 성공하면 절반의 피해를 받습니다.

source: Burning Arc
ko: 불줄기

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} causes an arc of flame to leap from your fingers, burning a number of enemies nearby. It deals {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 10d6). For every additional target the discharge arcs to, reduce the number of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} dice by half (rounded down). Therefore, at 9th level, your burning arc deals 9d6 points of fire damage to the primary target, then 4d6 points of fire damage to a secondary target, then 2d6 points of fire damage to an additional target. Each target can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} for half damage.
ko: 손가락으로부터 한 줄기 화염을 방출해, 근처의 적들을 불태웁니다. 맞은 대상에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g} (최대 10d6) 를 가합니다. 불줄기에 맞는 추가 대상들은 각각 기존 피해의 절반(소수점 버림)의 피해를 받습니다. 따라서, 시전자 레벨 9일 경우 첫 대상에게 9d6 점, 두번째 대상에게 4d6 점, 세번째 대상에게 2d6 점의 화염피해를 가합니다. 각각의 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성 굴림{/g}에 성공하면 절반의 피해를 받습니다.

source: Burning Hands
ko: 불타는 손

source: Any creature in the area of the flames takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d4).
ko: 범위 내 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} (최대 5d4) 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 받습니다.

source: Burning Hands (Acid)
ko: 불타는 손 (산성)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (earth). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. Any creature in the area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d4).
ko: 이 주문은 항상 당신의 원소(대지)의해 결정되는 유형의 피해를 가합니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 범위 안의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 가합니다 (최대 5d4).

source: Burning Hands (Cold)
ko: 불타는 손 (냉기)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (water). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. Any creature in the area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d4).
ko: 이 주문은 항상 당신의 원소(물)의해 결정되는 유형의 피해를 가합니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 범위 안의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 가합니다 (최대 5d4).

source: Burning Hands (Electricity)
ko: 불타는 손 (전기)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} always deals a type of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} determined by your element (air). In addition, the subtype of this spell changes to match the energy type of your element. Any creature in the area takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 5d4).
ko: 이 주문은 항상 당신의 원소(대기)의해 결정되는 유형의 피해를 가합니다. 또한, 이 주문의 하위 유형은 자신의 원소의 에너지 유형과 일치하도록 변경됩니다. 범위 안의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 가합니다 (최대 5d4).

source: Burst of Glory
ko: 피어나는 영광

source: Allies in the area of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} at the time of casting gain a +1 sacred {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g} against fear effects, plus 1 temporary hit point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20).
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 범위 내 모든 아군에게 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}과 공포 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +1 신성 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 주고, {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1 점의 (최대 20) 임시 생명점을 부여합니다.

source: Burst of Sonic Energy
ko: 음파 에너지 파열

source: Azata creates bolts that deal {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per 2 caster levels to all adjacent creatures and half her {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}sonic damage{/g} to all creatures in a 10 feet area.
ko: 아자타가 음파를 폭발시켜 내 인접한 모든 크리처에게 2 시전자 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가하고 10 피트 범위 내의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}의 절반 만큼의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}음파 피해{/g}를 가합니다.

source: Aging Strike
ko: 노화의 일격

source: If a bythos strikes a living target with two slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} in a single {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, the bythos ages the creature, causing it to advance to the next age category if it fails a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g}. The victim gains all of the {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} from this aging and none of the {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g}. A venerable victim targeted by this ability dies if it fails a Fortitude save. This process is reversible with greater {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based.
ko: 뷔토스가 살아있는 목표에 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 두 번 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 적중시키면, 해당 크리처가 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 실패한 경우 그를 노화시켜 다음 연령대로 나아가게 합니다. 희생자는 노화에서 오는 모든 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받지만 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 받지 않습니다. 이 능력에 당한 노년의 희생자는 인내 내성에 실패한 경우 사망합니다. 이 과정은 상급 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 되돌릴 수 있습니다. 내성 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반합니다.

source: Cacophonous Call
ko: 불협화음 연주

source: You fill your target's mind with a blaring cacophony of discordant sounds, making it hard for the target to act and {g|Encyclopedia:Concentration}concentrate{/g}. The creature gains the nauseated condition for the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} if it fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}.
ko: 대상의 마음을 요란한 불협화음 및 거슬리는 소리들로 가득 채워, 제대로 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}하거나 행동하기 어렵게 합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패 시 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속시간 동안 구토 상태가 됩니다.

source: Cacophonous Call, Mass
ko: 불협화음, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as cacophonous call, except that is affects multiple creatures. Cacophonous Call: You fill your target's mind with a blaring cacophony of discordant sounds, making it hard for the target to act and {g|Encyclopedia:Concentration}concentrate{/g}. The creature gains the nauseated condition for the duration of the spell if it fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 여러 대상에게 영향을 주는 불협화음입니다. 불협화음: 대상의 마음을 요란한 불협화음 및 거슬리는 소리들로 가득 채워, 제대로 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}하거나 행동하기 어렵게 합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패 시 주문의 지속시간 동안 구토 상태가 됩니다.

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: Immediately upon completion of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, and once per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} thereafter, you may call down a 6-foot-wide, 30-foot-long, vertical bolt of lightning that deals {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within the spell's range (measured from your position at the time). Any creature in the target square or in the path of the bolt is affected. You need not call a bolt of lightning immediately; other {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even spellcasting, can be performed first. Each round after the first you may use a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g} ({g|Encyclopedia:Concentration}concentrating{/g} on the spell) to call a bolt. Each time you cast a bolt, the spell's duration is reduced by one minute.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 완성되자 마자 한 번, 그 후 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 한 번 씩, 폭 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 불러내 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 줍니다. 번개는 주문 사거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다. 사거리는 번개를 떨어뜨릴 때 시전자의 위치를 기준으로 계산합니다. 낙뢰의 경로나 지정 범위 내의 모든 크리처에 영향을 미칩니다. 번개를 즉시 내려칠 필요는 없습니다. 주문 시전을 포함한 다른 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 먼저 할 수도 있습니다. 첫 라운드 이후 매 라운드 마다 주문에 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}하여 일반 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 번개를 내려칠 수 있습니다. 번개를 불러낼 때 마다, 주문의 지속시간이 1 분 씩 줄어듭니다.

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: You may call down a 6-foot-wide, 30-foot-long, vertical bolt of lightning that deals {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within medium range.
ko: 너비 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 소환해 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 줍니다. 번개는 중간 거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다.

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like call lightning, except that each bolt deals {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} at long range, and you may call a maximum of 15 bolts. Call Lightning: Immediately upon completion of the spell, and once per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} thereafter, you may call down a bolt of lightning that deals 3d6 points of electricity {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within the spell's range (measured from your position at the time). Any creature in the target square or in the path of the bolt is affected. You need not call a bolt of lightning immediately; other {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g}, even spellcasting, can be performed first. Each round after the first, you may use a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g} ({g|Encyclopedia:Concentration}concentrating{/g} on the spell) to call a bolt. Each time you cast a bolt, the spell's duration is reduced by one minute.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 번개 소환과 비슷한 기능을 하지만, 장거리 범위 내에 최대 15개의 번개를 떨어트릴 수 있고, 번개 하나 당 {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 줍니다. 번개 소환: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 완성되자 마자 한 번, 그 후 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 한 번 씩, 폭 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 불러내 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 줍니다. 번개는 주문 사거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다. 사거리는 번개를 떨어뜨릴 때 시전자의 위치를 기준으로 계산합니다. 낙뢰의 경로나 지정 범위 내의 모든 크리처에 영향을 미칩니다. 번개를 즉시 내려칠 필요는 없습니다. 주문 시전을 포함한 다른 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 먼저 할 수도 있습니다. 첫 라운드 이후 매 라운드 마다 주문에 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}하여 일반 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 번개를 내려칠 수 있습니다. 번개를 불러낼 때 마다, 주문의 지속 시간이 1 분씩 줄어듭니다.

source: Call Lightning Storm
ko: 번개 폭풍 소환

source: You may call down a vertical bolt of lightning that deals {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within long range.
ko: 낙뢰를 내려 {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 줍니다. 번개는 긴 사거리 내의 선택 지점에 번쩍이며 수직으로 내리 꽂힙니다.

source: Call the Hunt
ko: 와일드 헌트 소환
